题目：如下为类型CMyString的声明，请为该类型添加赋值运算符函数。
```
class CMyString
{
public:
		CMyString(char  pData = nullptr);
		CMyString(const CMyString& str);
		~CMyString(void);

private:
		char* m_pData;
}
```
关注如下几点：
 1. 是否把返回值的类型声明为该类型的引用，并在函数结束前返回实 例自身的引用(`*this`)。只有返回一个引用，才可以允许连续赋值。 
 2. 是否把传入的参数的类型声明为常量引用。如果传入的参数不是引 用而是实例，那么从形参到实参会调用一次复制构造函数。把参数 声明为引用可以避免这样的无谓消耗，能提高代码的效率。同时， 我们在赋值运算符函数内不会改变传入的实例的状态，因此应该为 传入的引用参数加上const关键字。
 3. 是否释放实例自身已有的内存。如果我们忘记在分配新内存之前释 放自身己有的空间，则程序将出现内存泄漏。
 4. 判断传入的参数和当前的实例(`*this`)是不是同一个实例。如果是同一个则不进行赋值操作，直接返回。如果事先不判断就进行赋值，那么在释放实例自身内存的时候就会导致严重的问题：当`*this `和传入的参数是同一个实例时，一旦释放了自身的内存，传入的参数的内存也同时被释放了，因此再也找不到需要赋值的内容了。

初级解法
```
CMyString& CMyString::operator = (const CMyString& str)
{
    if(this == &str)
        return *this;

    delete []m_pData;
    m_pData = nullptr;

    m_pData = new char[strlen(str.m_pData) + 1];
    strcpy(m_pData, str.m_pData);

    return *this;
}
```
&emsp;&emsp;在前面的函数中，我们在分配内存之前先用delete释放了实例m_pData的内存。如果此时内存不足导致new char抛出异常，则m_pData将是一个 空指针，这样非常容易导致程序崩溃。也就是说，一旦在赋值运算符函数内部抛出一个异常，CMyString的实例不再保持有效的状态，这就违背了异常安全性(Exception Safety)原则。  
&emsp;&emsp;要想在赋值运算符函数中实现异常安全性，我们有两种方法。一种简单的办法是我们先用new分配新内容，再用delete释放已有的内容。这样只在分配内容成功之后再释放原来的内容，也就是当分配内存失败时我们 能确保CMyString的实例不会被修改。我们还有一种更好的办法，即先创建一个临时实例，再交换临时实例和原来的实例。下面是这种思路的参考 代码：  
```
CMyString& CMyString::operator =(const CMyString& str)
{
		if(this!= &str)
		{
				CMyString strTemp(str);
				
				char* pTemp = strTemp.m_pData;
				strTemp.m_pData = m_pData;
				m_pData = pTemp;
		}
		return *this;
}
```
&emsp;&emsp;在新的代码中，我们在CMyString的构造函数里用new分配内存。如果由于内存不足抛出诸如bad_alloc等异常，但我们还没有修改原来实例的状态，因此实例的状态还是有效的，这也就保证了异常安全性。  
&emsp;&emsp;在这个函数中，我们先创建一个临时实例strTemp,接着把strTemp.m_pData和实例自身的m_pData进行交换。由于strTemp是一个局部变量，但 程序运行到if的外面时也就出了该变量的作用域，就会自动调用strTemp 的析构函数，把strTemp.mjData所指向的内存释放掉。  
 
使用swap  
&emsp;&emsp;为了交换两个对象我们需要进行一次拷贝和两次赋值，但理论上这些内存分配都是不必要的，我们更希望使用swap交换指针，而不是分配对象的新副本  
&emsp;&emsp;与拷贝控制成员不同，swap不是必要的，但是对于分配了资源的类，定义swap可能是一种很重要的优化手段  
```
// 特别注意什么时候用传值什么时候用传引用
CMyString& CMyString::operatpr (CMyString str)
{
		swap(*this,str);
		return *this;
}

void CMyString::swap(CMyString& lhs, CMyString& rhs);
``` 
&emsp;&emsp;在上述版本的赋值运算符中，参数并不是一个引用，所以右侧运算对象是以传值方式传递给了赋值运算符。因此rhs是右侧运算对象的一个副本  
&emsp;&emsp;在函数体中，rhs获得了\*this原来保存的指针，并将rhs 的指针存入了\*this。但结束时析构函数会被执行，rhs会被销毁，delete了rhs现在指向的内存，即左侧对象原来指向的内存  
&emsp;&emsp;这个技术的有趣之处在于它自动处理了自赋值情况切天然就是异常安全的，通过在改变左侧运算对象之前拷贝右侧运算对象保证了自赋值的正确，代码中唯一可能抛出异常的是拷贝构造函数中的new表达式，如果真的发生了异常，它也会发生在我们改变左侧运算对象之前  
