题目描述
> 输入一个整型数组，数组里有正数也有负数。数组中的一个或连续多个整数组成一个子数组。求所有子数组的和的最大值。要求时间复杂度为O(n)
例如:{6,-3,-2,7,-15,1,2,2},连续子向量的最大和为8(从第0个开始,到第3个为止)。

非常简单，就是如果max小于0的话说明它对当前值已经没有增益了，必须舍弃掉
而大于等于0的话则值得继续加下去
需要注意的点是必须把max和res初始化为INT_MIN，仅仅值初始化或者初始化为0的话如果整个数组都是负数的话会返回错误的结果
然后这个条件判断最后可以转化为动态规划

```
class Solution {
public:
    int FindGreatestSumOfSubArray(vector<int> array) {
        int max,res;
        max=INT_MIN;
        res=INT_MIN;
        for(auto num:array){
            /*
            if(max<0)
                max=num;
            else
                max+=num;
             */
            max=num>max+num?num:max+num;//动态规划
            res=res>max?res:max;
        }
        return res;
    }
};
```

书本题解：
> 动态规划法
&emsp;&emsp;如果算法的功底足够扎实，那么我们还可以用动态规划的思想来分析这个问题。如果用函数f(i)表示以第i个数字结尾的子数组的最大和，那么我们需要求出max[f(i)],
&emsp;&emsp;当以第i-1个数字结尾的子数组中所有数字的和小于0时，如果把这个负数与第，个数累加，则得到的结果比第i个数字本身还要小，所以这种情况下以第i个数字结尾的子数组就是第i个数字本身。如果以第i-1个数字结尾的子数组中所有数字的和大于0, 则与第i个数字累加就得到以第i个数字结尾的子数组中所有数字的和。
&emsp;&emsp;注意，虽然通常我们用递归的方式分析动态规划的问题，但最终都会基于循环去编码。
&emsp;&emsp;面试的时候我们要考虑无效的输入，如输入的数组参数为空指针、数 组长度小于等于0等情况。此时我们让函数返回什么数字？如果返回0,那我们又怎么区分子数组的和的最大值是0和无效输入这两种不同情况呢？ 因此，我们定义了一个全局变量来标记是否输入无效。

```
bool g_InvalidInput = false;

int FindGreatestSumOfSubArray(int *pData, int nLength)
{
    if((pData == nullptr) || (nLength <= 0))
    {
        g_InvalidInput = true;
        return 0;
    }

    g_InvalidInput = false;

    int nCurSum = 0;
    int nGreatestSum = 0x80000000;
    for(int i = 0; i < nLength; ++i)
    {
        if(nCurSum <= 0)
            nCurSum = pData[i];
        else
            nCurSum += pData[i];

        if(nCurSum > nGreatestSum)
            nGreatestSum = nCurSum;
    }

    return nGreatestSum;
} 
```
