### 题目一
题目描述
> 一个整型数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。

【未做出】
一开始看错题目了，以为是只有一个数，结果发现是两个数
书本的题解很巧妙，全部的数相与后，按照某一位是否为1把数组分为两个部分，因为对于那两个数来说，这一位肯定是不同的
而对剩下的数来说，肯定会被分到不同的数组中。
实现的时候只需要两次遍历，第二次遍历中检查相应的位数，然后执行相与就行，不用真的分成两个数组再相与
代码中出现了两个很细节的问题
1.位运算符<<返回的是右值，和加减乘除没有什么区别，所以必须要赋值带上赋值操作 bit=bit<<1
2.==运算符的优先级高于位运算符，所以与操作&必须加上括号
```
class Solution {
public:
    void FindNumsAppearOnce(vector<int> data,int* num1,int *num2) {
        int res = 0;
        for(int i:data)
            res ^= i;
        int bit = diffBit(res);
        *num1 = 0;
        *num2 = 0;
        for(int i:data)
            if(bit & i)
                *num1 ^= i;
            else
                *num2 ^= i;
    }
    
    int diffBit(int res){
        int bit = 1;
        while((bit & res) == 0)
            bit = bit << 1;
        return bit;
    }
};
```

书本题解：
> 数组中只有一个数字只出现了一次，其他数字都出现了两次，我们想到异或运算的一个性质:任何一个数字异 或它自己都等于0。试着把原数组分成两个子数组，使得每个子数组包含一个只出现一次的数字，而其他数字都成对出现两次。
我们还是从头到尾依次异或数组中的每个数字，那么最终得到的结果就是两个只出现一次的数字的异或结果，因为其他数字都出现了两次，在异或中全部抵消了。由于这两个数字肯定不一样，那么异或的结果肯定不为 0,也就是说，在这个结果数字的二进制表示中至少有一位为1。我们在结果数字中找到第一个为1的位的位置，记为第n位。现在我们以第位是不是1为标准把原数组中的数字分成两个子数组，第-个子数组中每个 数字的第n位都是1,而第二个子数组中每个数字的第n位都是0。由于我们分组的标准是数字中的某一位是1还是0, 那么出现了两次的数字肯定被分配到同一个子数组。
```
void FindNumsAppearOnce(int data[], int length, int* num1, int* num2)
{
    if(data == nullptr || length < 2)
        return;

    int resultExclusiveOR = 0;
    for(int i = 0; i < length; ++i)
        resultExclusiveOR ^= data[i];

    unsigned int indexOf1 = FindFirstBitIs1(resultExclusiveOR);

    *num1 = *num2 = 0;
    for(int j = 0; j < length; ++j)
    {
        if(IsBit1(data[j], indexOf1))
            *num1 ^= data[j];
        else
            *num2 ^= data[j];
    }
}

// 找到num从右边数起第一个是1的位
unsigned int FindFirstBitIs1(int num)
{
    int indexBit = 0;
    while(((num & 1) == 0) && (indexBit < 8 * sizeof(int)))
    {
        num = num >> 1;
        ++indexBit;
    }

    return indexBit;
}

// 判断数字num的第indexBit位是不是1
bool IsBit1(int num, unsigned int indexBit)
{
    num = num >> indexBit;
    return (num & 1);
}
```

### 题目二
题目描述
> 在一个数组中除了一个数字只出现一次之外，其他数字都出现了三次。请找出那个只出现一次的数字。

书本题解：
> 为三个相同的数字的异或结果还是该数字。尽管我们这里不能应用异或运算，我们还是可以沿用位运算的思路。 如果一个数字出现三次，那么它的二进制表示的每一位(0 或者 1) 也出现三次。如果把所有出现三次的数字的二进制表示的每一位都分别加起来，那么每一位的和都能被3整除。
我们把数组中所有数字的二进制表示的每一位都加起来。如果某一位的和能被 3 整除，那么那个只出现一次的数字二进制表示中对应的那一位是 0;否则就是1。

```
int FindNumberAppearingOnce(int numbers[], int length)
{
    if(numbers == nullptr || length <= 0)
        throw new std::exception("Invalid input.");

    int bitSum[32] = {0};
    for(int i = 0; i < length; ++i)
    {
        int bitMask = 1;
        for(int j = 31; j >= 0; --j)
        {
            int bit = numbers[i] & bitMask;
            if(bit != 0)
                bitSum[j] += 1;

            bitMask = bitMask << 1;
        }
    }

    int result = 0;
    for(int i = 0; i < 32; ++i)
    {
        result = result << 1;
        result += bitSum[i] % 3;
    }

    return result;
}
```
