题目描述：
> 请从字符串中找出一个最长的不包含重复字符的子字符串，计算该最长子
字符串的长度。假设字符串中只包含从'a'到'z'的字符。在字符串"arabcacfr"中，最长的不含重复字符的子字符串是"acfr",长度为4。

> &emsp;&emsp;我们不难找出字符串的所有子字符串，然后就可以判断每个子字符串中是否包含重复的字符。这种蛮力法唯一的缺点就是效率。一个长度为n的字符串有O(n^2)个子字符串，我们需要O(n)的时间判断一个子字符串中是否包含重复的字符，因此该解法的总的时间效率是O(n^3)
```
int longestSubstringWithoutDuplication_1(const std::string& str)
{
    int longest = 0;
    int* position = new int[26];
    for(int start = 0; start < str.length(); ++start)
    {
        for(int end = start; end < str.length(); ++end)
        {
            int count = end - start + 1;
            const std::string& substring = str.substr(start, count);
            if(!hasDuplication(substring, position))
            {
                if(count > longest)
                    longest = count;
            }
            else
                break;

        }
    }
		delete[] position;
    return longest;
}

bool hasDuplication(const std::string& str, int position[])
{
    for(int i = 0; i < 26; ++i)
        position[i] = -1;

    for(int i = 0; i < str.length(); ++i)
    {
        int indexInPosition = str[i] - 'a';
        if(position[indexInPosition] >= 0)
            return true;

        position[indexInPosition] = indexInPosition;
    }

    return false;
}
```
> &emsp;&emsp;接下来我们用动态规划算法来提高效率。首先定义函数f(i)表示以第i个字符为结尾的不包含重复字符的字符串的最长长度。我们从左到右逐一扫描字符串中的每个字符。当我们计算以第i个字符为结尾的不包含重复字符的子字符串的最长长度f(i)时，我们已经知道f(i-1)。
&emsp;&emsp;如果第i个字符之前没有出现过，那么f(i)=f(i-1)+1.例如，在字符串"arabcacfr"中，显然f(0)等于1。在计算f(1)时，下标为1的字符‘r’之前没有出现过，因此f(1)等于2,即f(1)=f(0)+1。到目前为止，最长的不含重复字符的子字符串是"ar".
&emsp;&emsp;如果第i个字符之前已经出现过，那情况就要复杂一点了。我们先计算第i个字符和它上次出现在字符串中的位置的距离，并记为d，接着分两种情形分析。第一种情形是d小于或者等于f(i-1),此时第i个字符上次出现在f(i-1)对应的最长子字符串之中，因此f(i)=d。同时这也意味着在第i个字符出现两次所夹的子字符串中再也没有其他重复的字符了。在前面的例子中，我们继续计算f(2),即以下标为2的字符a为结尾的不含重复字符的子字符串的最长长度。我们注意到字符a在之前出现过，该字符上一次出现在下标为0的位置，它们之间的距离d为2,也就是字符a出现在f(1)对应的最长不含重复字符的子字符串"ar"中，此时f(2)=d,即f(2)=2,对应的最长不含重复字符的子字符串是"ra"。
&emsp;&emsp;第二种情形是d大于f(i-1),此时第i个字符上次出现在f(i-1)对应的最长子字符串之前，因此仍然有f(i)=f(i-1)+1。我们接下来分析以字符串 "arabcacfr"最后一个字符r为结尾的最长不含重复字符的子字符串的长度， 即求f(8)。以它前一个字符f为结尾的最长不含重复字符的子字符串是acf, 因此f(7)=3。我们注意到最后一个字符r之前在字符"arabcacfr"中出现过, 上一次出现在下标为1的位置，因此两次出现的距离d等于7,大于f(7).这说明上一个字符r不在f(7)对应的最长不含重复字符的子字符串acf中， 此时把字符r拼接到acf的后面也不会出现重复字符。此,f(8)=f(7)+1,即 f(8)=4,对应的最长不含重复字符的子字符串是acfr
&emsp;&emsp;我们创建了一个长度为26的数组position用来存储每个字符上次出现在字符串中位置的下标。该数组所有元素的值都初始化为 -1.负数表示该元素对应的字符在字符串中还没有出现过。我们在扫描字符串时遇到某个字符，就把该字符在字符串中的位置存储到数组对应的元素中。
```
// 方法一：动态规划
int longestSubstringWithoutDuplication_2(const std::string& str)
{
    int curLength = 0;
    int maxLength = 0;

    int* position = new int[26];
    for(int i = 0; i < 26; ++i)
        position[i] = -1;

    for(int i = 0; i < str.length(); ++i)
    {
        int prevIndex = position[str[i] - 'a'];
        if(prevIndex < 0 || i - prevIndex > curLength)
            ++curLength;
        else
        {
            if(curLength > maxLength)
                maxLength = curLength;

            curLength = i - prevIndex;
        }
        position[str[i] - 'a'] = i;
    }

    if(curLength > maxLength)
        maxLength = curLength;

    delete[] position;
    return maxLength;
}
```




