题目描述
> 输入一棵二叉搜索树，将该二叉搜索树转换成一个排序的双向链表。要求不能创建任何新的结点，只能调整树中结点指针的指向。
```
/*
struct TreeNode {
 int val;
 struct TreeNode *left;
 struct TreeNode *right;
 TreeNode(int x) :
   val(x), left(NULL), right(NULL) {
 }
};*/
```

第一想法是使用迭代的中序遍历法，但是这样需要额外的栈
知道是中序遍历，但是没想好类似于叶子结点这些特殊结点应该怎么连接。

```
class Solution {
public:
    //【未做出】
    TreeNode* Convert(TreeNode* pRootOfTree)
    {
        TreeNode *pLastNodeInList=NULL;
        ConvertNode(pRootOfTree,&pLastNodeInList);
        
        TreeNode *pHeadOfList=pLastNodeInList;
        while(pHeadOfList!=NULL&&pHeadOfList->left!=NULL)
            pHeadOfList=pHeadOfList->left;
        
        return pHeadOfList;
    }
    
    void ConvertNode(TreeNode *pNode,TreeNode **pLastNodeInList){
        if(pNode==NULL)
            return;
        TreeNode *pCurrent=pNode;
        
        if(pCurrent->left!=NULL)
            ConvertNode(pCurrent->left,pLastNodeInList);
  
        pCurrent->left=*pLastNodeInList;
        if(*pLastNodeInList!=NULL)
          (*pLastNodeInList)->right=pCurrent;
        
        *pLastNodeInList=pCurrent;
        
        if(pCurrent->right!=NULL)
            ConvertNode(pCurrent->right,pLastNodeInList);
    }
};
```

书本题解：
> &emsp;&emsp;在二叉树中，每个节点都有两个指向子节点的指针。在双向链表中，每个节点也有两个指针，分别指向前一个节点和后一个节点。由于这两种节点的结构相似，同时二义搜索树也是一种排序的数据结构，因此，在理论上有可能实现二义搜索树和排序双向链表的转换。在搜索二叉树中，左 子节点的值总是小于父节点的值，右子节点的值总是大于父节点的值。因此，我们在将二叉搜索树转换成排序双向链表时，原先指向左子节点的指针调整为链表中指向前一个节点的指针，原先指向右子节点的指针调整为链表中指向后一个节点的指针。接下来我们考虑该如何转换。
&emsp;&emsp;由于要求转换之后的链表是排好序的，我们可以中序遍历树中的每个节点，这是因为中序遍历算法的特点是按照从小到大的顺序遍历二叉树的每个节点。当遍历到根节点的时候，我们把树看成3部分：值为10的节点: 根节点值为6的左子树；根节点值为14的右子树。根据排序链表的定义, 值为10的节点将和它的左子树的最大一个节点（值为8的节点）链接起 来，同时它还将和右子树最小的节点（值为12的节点）链接起来。
&emsp;&emsp;在把左、右子树都转换成排序双向链表之后再和根节点链接起来，整棵二叉搜索树也就转换成了排序双向链表
&emsp;&emsp;按照中序遍历的顺序，当我们遍历转换到根节点(值为10的节点)时， 它的左子树已经转换成一个排序的链表了，并且处在链表中的最后一个节 点是当前值最大的节点。我们把值为8的节点和根节点链接起来，此时链 表中的最后一个节点就是10 了。接着我们去遍历转换右子树，并把根节点 和右子树中最小的节点链接起来。至于怎么去转换它的左子树和右子树， 由于遍历和转换过程是一样的，我们很自然地想到可以用递归。
```
BinaryTreeNode* Convert(BinaryTreeNode* pRootOfTree)
{
    BinaryTreeNode *pLastNodeInList = nullptr;
    ConvertNode(pRootOfTree, &pLastNodeInList);

    // pLastNodeInList指向双向链表的尾结点，
    // 我们需要返回头结点
    BinaryTreeNode *pHeadOfList = pLastNodeInList;
    while(pHeadOfList != nullptr && pHeadOfList->m_pLeft != nullptr)
        pHeadOfList = pHeadOfList->m_pLeft;

    return pHeadOfList;
}

void ConvertNode(BinaryTreeNode* pNode, BinaryTreeNode** pLastNodeInList)
{
    if(pNode == nullptr)
        return;

    BinaryTreeNode *pCurrent = pNode;

    if (pCurrent->m_pLeft != nullptr)
        ConvertNode(pCurrent->m_pLeft, pLastNodeInList);

    pCurrent->m_pLeft = *pLastNodeInList; 
    if(*pLastNodeInList != nullptr)
        (*pLastNodeInList)->m_pRight = pCurrent;

    *pLastNodeInList = pCurrent;

    if (pCurrent->m_pRight != nullptr)
        ConvertNode(pCurrent->m_pRight, pLastNodeInList);
}
```
> &emsp;&emsp;代码中，我们用pLastNodelnList指向已经转换好的链表的最后一个节点（值最大的节点）。当我们遍历到值为10的节点的时候，它的左子树都已经转换好了，因此pLastNodelnList指向值为8的节点。接着把根节点链接到链表中之后，值为10的节点成了链表中的最后一个节点（新的值最大的节点），于是pLastNodelnList指向了这个值为10的节点。接下来把pLastNodelnList作为参数传入函数递归遍历右子树。我们找到右子树 中最左边的子节点（值为12的节点，在右子树中值最小），并把该节点和值为10的节点链接起来。

