题目描述
> &emsp;&emsp;请实现两个函数，分别用来序列化和反序列化二叉树
&emsp;&emsp;二叉树的序列化是指：把一棵二叉树按照某种遍历方式的结果以某种格式保存为字符串，从而使得内存中建立起来的二叉树可以持久保存。序列化可以基于先序、中序、后序、层序的二叉树遍历方式来进行修改，序列化的结果是一个字符串，序列化时通过 某种符号表示空节点（#），以 ！ 表示一个结点值的结束（value!）。
&emsp;&emsp;二叉树的反序列化是指：根据某种遍历顺序得到的序列化字符串结果str，重构二叉树。

这道题是leetcode有原题的 [树 297. 二叉树的序列化与反序列化[困难]](https://lixin-scut.github.io/post/shu-297-er-cha-shu-de-xu-lie-hua-yu-fan-xu-lie-hua-kun-nan/)，所以来看一下书本的题解吧

书本题解：
> &emsp;我们知道可以从前序遍历序列 和中序遍历序列中构造出一棵二叉树。受此启发，我们可以先把一棵二叉树序列化成一个前序遍历序列和一个中序遍历序列，然后在反序列化时通过这两个序列重构出原二叉树。
&emsp;这种思路有两个缺点：一是该方法要求二叉树中不能有数值重复的节点；二是只有当两个序列中所有数据都读出后才能开始反序列化。如果两 个遍历序列的数据是从一个流里读出来的，那么可能需要等待较长的时间。
&emsp;实际上，如果二叉树的序列化是从根节点开始的，那么相应的反序列化在根节点的数值读出来的时候就可以开始了。因此，我们可以根据前序遍历的顺序来序列化二叉树，因为前序遍历是从根节点开始的。在遍历二叉树碰到nullptr指针时，这些nullptr指针序列化为一个特殊的字符（如'$'）。 另外，节点的数值之间要用一个特殊字符(如',')隔开。
&emsp;反序列化时，当下一个字符是$,这表明节点的右子节点为nullptr指针。这个节点的左、右子树都已经构建完毕，接下来回到根节点，反序列化根节点的右子树。
```
void Serialize(const BinaryTreeNode* pRoot, ostream& stream)
{
    if(pRoot == nullptr)
    {
        stream << "$,";
        return;
    }

    stream << pRoot->m_nValue << ',';
    Serialize(pRoot->m_pLeft, stream);
    Serialize(pRoot->m_pRight, stream);
}

bool ReadStream(istream& stream, int* number)
{
    if(stream.eof())
        return false;

    char buffer[32];
    buffer[0] = '\0';

    char ch;
    stream >> ch;
    int i = 0;
    while(!stream.eof() && ch != ',')
    {
        buffer[i++] = ch;
        stream >> ch;
    }

    bool isNumeric = false;
    if(i > 0 && buffer[0] != '$')
    {
        *number = atoi(buffer);
        isNumeric = true;
    }

    return isNumeric;
}

void Deserialize(BinaryTreeNode** pRoot, istream& stream)
{
    int number;
    if(ReadStream(stream, &number))
    {
        *pRoot = new BinaryTreeNode();
        (*pRoot)->m_nValue = number;
        (*pRoot)->m_pLeft = nullptr;
        (*pRoot)->m_pRight = nullptr;

        Deserialize(&((*pRoot)->m_pLeft), stream);
        Deserialize(&((*pRoot)->m_pRight), stream);
    }
}
```
> &emsp;函数ReadStream每次从流中读出一个数字或者一个字符当从流中读出的是一个数字时，函数返回true：否则返回false。
> &emsp;&emsp;如果总结前面序列化和反序列化的过程，就会发现我们都是把二义树分解成3部分：根节点、左子树和右子树。我们在处理(序列化或反序列化)它的根节点之后再分别处理它的左、右子树。这是典型的把问题递归分解然后逐个解决的过程。


